# MathTricks
A simple game involving maths.
After this line there will be the PDF with all the conditions for the game.
# #############################################################################################
MathTricks
Сотир и Гьозума най-после ни осъдиха за това, че използваме скромните им личности в историите на нашите игри от много много години насам. Освен това, те вече са семейни (всеки по отделно) и не им се занимава с игри. С други думи, вече са леко дърти и леко скучни.
Зебрин, обаче, обожава игрите! През последните 2 години, той влага цялата си енергия в две занимания - „Аз мога – тук и сега“ и игри. Всички негови любими занимания включват дъска и много логика (Зебрин е умен). В последните седмици все по-интересна му става математиката. Нека помогнем на любимия ни Зебрин да я включи в своите игри като разработим интересна бордова игра, наречена MathTricks.
"MathTricks" се играе от двама играчи върху дъска с размери (NxM), разделена на клетки (играчите решават какъв да бъде размера на игралното поле в началото на играта).
Всеки играч разполага с един пул, който движи по игралното поле на всеки свой ход – една клетка в произволна посока (хоризонтално, вертикално, диагонално). Всяка клетка на дъската представлява една от следните математически операции:
• Събиране с число (напр. 5) – към натрупания до момента сбор на играча се прибавя числото от клетката;
• Разлика с число (напр. -11) – от натрупания до момента сбор на играча се изважда числото от клетката;
• Умножение с число (напр. х2) – натрупания до момента сбор на играча се умножава по числото в клетката;
• Деление на число (напр. /2) – натрупания до момента сбор на играча се дели на числото в клетката.
• 0 (нула) е валидно число в играта – може да бъде поставено на дъската както за събиране, така и за умножение (на практика нулира натрупания сбор на играча до момента)
С всеки ход, играчът прилага математическата операция, на която „стъпва“, като по този начин променя общия сбор, който е натрупал до момента.
Задължителни условия за игралната дъска:
• Игралната дъска е поне 4х4 полета;
• Игралната дъска може да бъде правоъгълна;
• Игралната дъска е различна за всяка игра, която се стартира;
• Двамата играчи стартират играта от позиции 0,0 и N,M.
o Зад тези две клетки стои числото 0.
Ограничения за ходове:
• Играч не може да премести пула си извън игралното поле;
• Играч не може да премести пула си в несъседна клетка;
• Играч не може да постави пула си върху клетка, през която вече е преминал пул (на който и да е играч).
Победител:
• Играта печели играчът, който в края на играта е събрал по-голям сбор от своя противник.
o Правилото важи дори играчът с по-висок сбор да бъде „затворен“ от противника си и с това играта да приключи.
Край на играта:
• Играта приключва когато някой от играчите няма валиден ход за местене на пула си при свой ход.
Gameplay:
• Начален вход за програмата са две цели положителни числа, определящи размера на игралната дъска (NxM);
• На всеки ход вашата програма очаква да получи координати на клетка, на която играчът премества своя пул;
Ходовете се редуват докато играч остане без възможност да стъпи на нова клетка.
Предложения за трупане на бонус точки:
• Генериране на игрална дъска, на която присъстват:
o поне едно положително число (операция събиране);
o поне едно отрицателно число (операция изваждане);
o поне една специална клетка за умножение с 0;
o поне една специална клетка за умножение с 2;
o поне една специална клетка за деление на 2.
• Игралната дъска дава еднакъв спортен шанс за победа на двамата играчи;
• Игралната дъска се генерира с добри логически решения (напр. по-големи дъски включват и клетки с по-висок множител, напр. х3, х4);
• Имплементация на класиране, победител в серия игри (2 от 3, 3 от 5).
Легенда:
Син фон бележи клетките, през които е минал играч 1. Зелен фон бележи клетките, през които е минал играч 2. Светло син маркер бележи клетката, на която се намира пула на играч 1. Жълт маркер бележи клетката, на която се намира пула на играч 2.
Пример:
Дъска 5х8.
0
3
-4
5
4
x2
1
x2
-2
0
4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1
x2
3
-3
4
5
/2
1 0
Играта започва с автоматично поставяне на пуловете на двамата играчи (0,0 и N,M)
0 3
-4
5
4
x2
1
x2
-2
0
4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1
x2
3
-3
4
5
/2
1 0
Играч 1 (син) премества пула си (позиция x=1, y=0). Играч 1 разултат = 0 + 3 = 3
0 3
-4
5
4
x2
1
x2
-2
0
4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1
x2
3
-3
4
5
/2 1 0
Играч 2 (зелен) преместа пула си (x=3, y=7). Играч 2 резултат = 0 + 1 = 1
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0
4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1
x2
3
-3
4
5
/2 1 0
Играч 1 (син) премества пула си (позиция x=0, y=1). Играч 1 резултат = 3 х 2 = 6
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0
4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1 x2
3
-3
4
5
/2 1 0
Играч 2 (зелен) преместа пула си (x=2, y=6). Играч 2 резултат = 1 x 2 = 2
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0 4
-5
4
0
-4
6
/2
1
2
x2
/2
4
4
3
5
x2
1
-4
x2
1
-4
1 x2
3
-3
4
5
/2 1 0
Играч 1 (син) премества пула си (позиция x=0, y=2). Играч 1 резултат = 6 + 4 = 10
...
...
...
...
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0 4
-5
4
0
-4 6
/2
1 2 x2 /2 4 4
3 5 x2 1
-4 x2
1
-4 1 x2
3
-3 4 5
/2 1 0
Играч 1 (син) премества пула си (позиция x=0, y=7). Играч 1 резултат = 22 + 4 = 26
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0 4
-5
4
0
-4 6
/2
1 2 x2 /2 4 4
3 5 x2 1
-4 x2
1
-4 1 x2
3
-3 4 5
/2 1 0
Играч 2 (зелен) премества пула си (позиция x=3, y=3). Играч 2 резултат = 54 + 2 = 56
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0 4
-5
4
0
-4 6
/2
1 2 x2 /2 4 4
3 5 x2 1
-4 x2
1 -4 1 x2
3
-3 4 5
/2 1 0
Играч 1 (син) премества пула си (позиция x=0, y=6). Играч 1 резултат = 26 - 4 = 22
0 3
-4
5
4 x2
1
x2
-2
0 4
-5 4
0
-4 6
/2
1 2 x2 /2 4 4
3 5 x2 1
-4 x2
1 -4 1 x2
3
-3 4 5
/2 1 0
Играч 2 (зелен) премества пула си (позиция x=2, y=2). Играч 2 резултат = 56 + 6 = 60
Играч 1 (син) няма следващ възможен ход. Край на играта.
Играч 2 печели играта: 22 (играч 1) vs 60 (играч 2)
Критерии за оценяване:
• Коректна имплементация (0-40)
• Качество на кода (0-25)
• User Experience – до каква степен играта е лесна за използване (0-20)
• Имплементация на Single Player (0-15)
• Времето на предаване на задачата се използва единствено при равен резултат
Правила:
• Всеки отбор се състои от един до трима участници
• Няма ограчение за използваните технологии и езици за програмиране
• Всяко предаване на задача (submission) се тества от журито за валидност:
o Коректно начало на играта
o Валидност на ходове в развитието на играта
o Коректно определяне на край на играта
• Всяко предадено решение, което премине описаните тестове, се счита за валидно
• Ако решението не отговаря на тестовете, към финалното време на екипа се добавят 20 наказателни минути
• Като финално време и резултат на всеки екип се приема последното предадено решение плюс наказателни минути, акумулирани до момента
• Решението, което се предава задължително трябва да задържа:
o Целият source код на приложението
o README файл с указания за стартиране на приложението
o Изпълним файл, който да може да бъде използван за стартиране дори при липса на source код
• След края на състезателния ден, журито оценява предадените проекти и съставя класиране на отборите. При равен брой точки, предимство печели екипът с по-ранно предаване на решение
